Cliente: Fiap Bank

Projeto Missão: Expandir o potencial do investidor brasileiro, ajudando a vida financeira a render mais, em dólar, conectando o Brasil ao mundo. A missão é guiar a evolução patrimonial por meio de uma plataforma simples, confiável e completa de investimentos e conta bancária global. 

Visão: Liderar a modernização do ecossistema brasileiro de investimentos, tornando a internacionalização de patrimônio algo acessível, seguro e integrado (Brasil-EUA). Em 2026, consolidou-se como um banco de investimento focado em autonomia e sofisticação para o cliente internacional.  

Valores: 
Evolução e Melhoria Contínua: Não parar de melhorar; a evolução envolve proteção e maior rendimento.
Ética, Transparência e Confiança: Requisitos fundamentais para guiar o investidor brasileiro.
Proximidade e Foco no Cliente: Agir de forma proativa, ouvindo e priorizando os interesses do cliente.
Segurança e Solidez: Operar com responsabilidade em um ambiente regulado (como membro do SIPC).
Pioneirismo e Tecnologia: DNA de tecnologia para simplificar a jornada internacional. 


Problema
O que é o problema?
A dificuldade de conciliar o saldo de uma ledger financeira, com o saldo real nas contas bancárias. 
De quem é o problema?
Do departamento de tesouraria da empresa. 
Por que o problema existe?
A natureza dinâmica bancária com grande volume de dados, para ser conciliada com o volume que é estático.
Quando o problema acontece?
Quando tem picos de volumes transacionais, e fechamento do caixa no mês.
Como ocorre o problema?
É um processo complexo e quase artesanal de levantamento de valores.
Onde ocorre o problema?
No monitoramento dos valores financeiros.


Inovação
Quais ferramentas? conceitos, técnicas, processos, tecnologias inovadoras identificadas/ relacionadas?

Arquitetura de Eventos, Escutar eventos que escutam os eventos da ledger.
Arquitetura de Data Stream, Blockchain
